Aunque lo que hace única a Amsterdam es su interesante cultura y su incansable ambiente, hay ciertas visitas de interés que no deberías perderte.
La Plaza Dam es el lugar en torno al cual se creó Amsterdam. En ella podrás contemplar algunos edificios históricos, entre los que destaca el Palacio Real. Desde allí, cruzando el canal por la Calle Damstraat llegarás al pintoresco Barrio Rojo, donde podrás pasear por las calles iluminadas por las luces de neón mientras las mujeres situadas en los escaparates ofrecen sus servicios. El Barrio Rojo está repleto de Coffee Shops, bares en los que está legalizada la venta y el consumo de marihuana pero que, curiosamente, no ofrecen alcohol.
Visitando la Casa de Ana Frank podrás conocer la conmovedora historia de las familias que se ocultaron entre sus paredes para escapar de la persecución nazi. Saliendo de la casa, por la Calle Prinsengratch llegarás hasta la Iglesia Westerkerk, desde cuya torre podrás disfrutar de las mejores vistas de la ciudad a 85 metros de altura. Una de las imágenes más coloridas de Amsterdam la tendrás en el famoso Mercado de las Flores.
También es de visita obligada una ruta por los canales de Amsterdam, una forma de ver la ciudad desde una perspectiva especial, para lo cual podrás coger un barco enfrente de la Estación Central.